<properties
   pageTitle="アプリケーションのブランド化ガイドライン | Microsoft Azure"
   description="Azure Active Directory の開発者向けリソースの包括的なガイド"
   services="active-directory"
   documentationCenter="dev-center-name"
   authors="msmbaldwin"
   manager="mbaldwin"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="active-directory"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="identity"
   ms.date="09/17/2015"
   ms.author="mbaldwin"/>


# アプリケーションのブランド化ガイドライン


このトピックでは、Azure Active Directory でアプリケーションを開発するときに使用するブランド化ガイドラインについて説明します。 これらのガイドラインは、顧客が Azure AD で管理されている職場または学校アカウントをアプリケーションのサインアップやサインインに使用するときに、顧客を案内するのに役立ちます。

## Microsoft の個人アカウントと職場または学校アカウント

Microsoft は次の 2 種類のユーザー アカウントを管理しています。

- **個人アカウント** (旧称 Windows Live ID)。 これらのアカウント間のリレーションシップを表す *個別* Microsoft からコンシューマー向けデバイスやサービスにアクセスするユーザーとは、Microsoft に使用します。 このアカウントは個人的に使用するためのものです。

- **職場または学校アカウント:** このアカウントは、Azure Active Directory を使用する組織に代わって Microsoft が管理しています。 このアカウントは、Office 365 や Microsoft の他のビジネス サービスにサインインする際に使用されます。

通常、Microsoft の職場または学校アカウントは、組織 (企業、学校、政府機関) がエンド ユーザー (従業員、学生、公務員) に割り当てます。 このアカウントは、クラウドの Azure AD プラットフォームで直接管理されるか、Windows Server Active Directory などのオンプレミス ディレクトリから Azure AD に同期されます。 マイクロソフトでは、 *管理人* 、職場または学校のアカウントが、アカウントが所有し、組織によって制御されます。

## アプリケーションでの Azure AD アカウントの呼び方

Microsoft は、Azure または Active Directory のブランド名をエンド ユーザーに表示していません。開発者もこれらを表示しないようにする必要があります。

- ユーザーがサインインしたら、できるだけ組織の名前とロゴを使用します。 "組織" のような総称を使用するのではなく、この方法をお勧めします。

- ユーザーがサインインしていないときは、アカウントを "職場または学校アカウント" と呼び、Microsoft のロゴを使用して、Microsoft がこれらのアカウントを管理していることを伝えます。 "企業アカウント"、"ビジネス アカウント"、"会社アカウント" などの言葉はユーザーの混乱を招くので使用しないでください。

## ユーザー アカウントのピクトグラム
以前のバージョンのガイドラインでは、"ブルー バッジ" のピクトグラムを使用することを推奨していました。 ユーザーと開発者のフィードバックに基づき、現在は代わりに Microsoft のロゴを使用することを推奨しています。 これにより、ユーザーは、アプリケーションにサインインするときに、Office 365 や他の Microsoft ビジネス サービスで使用しているアカウントを再利用できることを理解しやすくなります。

## Azure AD によるサインアップとサインイン

アプリケーションでは、サインアップとサインインに別々のパスを示すことがあります。以下のセクションでは、この 2 つのシナリオの表示に関するガイダンスを示します。

**アプリは、エンドユーザーのサインアップをサポートしている場合 (無料評価版やフリーミアム モデルなど)**: を表示すること、 **サイン イン** ユーザーが Microsoft から職場または学校のアカウントを使用してアプリケーションにアクセスできるようにする] ボタンをクリックします。 Azure AD は、ユーザーがアプリケーションに初めてアクセスしたときに同意プロンプトを表示します。

**アプリには、管理者だけが同意できるアクセス許可が必要な場合、または、アプリでは、組織のライセンスが必要な場合**: 管理者による取得をユーザー サインインから分離する必要があります。  **「このアプリを入手」ボタン** で管理者にサインインし、組織のユーザーに代わって同意を与えるよう求めますをリダイレクトします。 これには、アプリケーションの同意プロンプトをエンド ユーザーに表示しないという付加的なメリットもあります。

## アプリケーションの取得の表示に関するガイダンス

"アプリケーションの入手" リンクでは、ユーザーを Azure AD のアクセス権の付与 (承認) ページにリダイレクトする必要があります。これにより、組織の管理者は、Microsoft がホストする組織のデータへのアクセス権をアプリケーションに付与できます。 アクセスを要求する方法の詳細については、後ほど、 [と Azure Active Directory アプリケーションを統合する](active-directory-integrating-applications.md) 記事です。

管理者に同意したら、アプリ、ユーザーの Office 365 アプリケーション ランチャー エクスペリエンスに追加するアプリケーションを選択できます (ワッフルおおよびからアクセス可能な [https://portal.office.com/myapps](https://portal.office.com/myapps))。 この機能を公表する場合は、"このアプリケーションを組織に追加" のような言葉を使って、次のようなボタンを表示できます。

![アプリケーションの種類とシナリオ](./media/active-directory-branding-guidelines/add-to-my-org.png)

ただし、ボタンに頼るのではなく、説明文を作成することをお勧めします。 次に例を示します。
> *既に Office 365 または Microsoft の他のビジネス サービスを使用する場合 < your_app_name > データにアクセスする、組織の単に付与できます。 これによって、既存の職場アカウントを < your_app_name > にアクセスするユーザー。*


## サインインの表示に関するガイダンス
アプリケーションでは、Azure AD との統合に使用するプロトコルに対応するサインイン エンドポイントにユーザーをリダイレクトするサインイン ボタンを表示する必要があります。 次のセクションでは、ボタンの外観について詳しく説明します。

### ピクトグラムと "職場または学校アカウント"
これは、Microsoft のロゴと一般的な "職場または学校" という言葉を関連付けたものであり、アプリケーションがサポートするさまざまな ID プロバイダーの中で Azure AD を一意に表します。 "職場または学校アカウント" と表記できるだけのスペースがない場合は、これを短縮して "職場アカウント" にしてもかまいません。

![アプリケーションの種類とシナリオ](./media/active-directory-branding-guidelines/work-or-school-account.png)

![アプリケーションの種類とシナリオ](./media/active-directory-branding-guidelines/work-account.png)

エンド ユーザーがこのボタンを使用できるかどうかがわかるように、次のような説明を追加することもできます。

![アプリケーションの種類とシナリオ](./media/active-directory-branding-guidelines/work-account-with-explaination.png)

## ブランド化に関する注意事項
**** Azure AD によるサインインを表すため、マイクロソフトのロゴと組み合わせて「職場または学校アカウント」を使用します。 領域が非常に高価でにある場合は、「職場アカウント」と答えるとしても問題ありませんが、 **しない** 「企業アカウント」、「ビジネス アカウント」または「会社のアカウント」などの他の用語を使用して

**しない** "Office 365 ID"または"Azure ID"を使用します。 Office 365 は、Azure AD を認証に使用しない Microsoft のコンシューマー向け製品の名前でもあります。

**しない** Microsoft ロゴを変更します。

**しない** Azure または Active Directory のブランドをエンドユーザーに公開します。 ただし、開発者、IT プロフェッショナル、管理者に対しては、これらの用語を使用してもかまいません。

## ナビゲーションに関する注意事項

**** のユーザーをサインアウトして別のユーザー アカウントに切り替える方法を提供します。 ほとんどのユーザーは Microsoft/Facebook/Google/Twitter の個人アカウントを 1 つ持っていますが、多くの場合、ユーザーは複数の組織に関係しています。 間もなく、複数のサインイン ユーザーがサポートされるようになります。

## アプリケーションでの Azure AD と Microsoft アカウントの両方のサポート

アプリケーションが Azure AD と Microsoft アカウントの両方をサポートしている場合、アプリケーションに 2 つのサインイン ボタンを用意する必要があります。 Microsoft は、1 回の統合で Microsoft の個人アカウントと職場アカウントの両方をサポートできるようにするための更新プログラムに積極的に取り組んでいます。 これが利用可能になれば、アプリケーションに 1 つの "Microsoft によるサインイン" ボタンを表示できるようになります。


